# 开放平台 API 变动日志

[[TOC]]

## 2026年5月7日

### 弹弹play开放平台 · DevCenter 上线

经过一段时间的筹备，弹弹play开放平台的开发者自助服务平台 · DevCenter 测试版本已经上线！

网址：[https://dev.dandanplay.com](https://dev.dandanplay.com)

现在，开发者们可以通过 DevCenter 进行账号注册、应用创建、提交审核等操作，享受更加便捷的开发者服务体验。

注册账号后，需要先在【开发者资料】页面完善个人信息并通过邮件验证，才能创建应用并提交审核。

之前已通过邮件分发 AppID 的应用可以在【管理中心->应用管理->关联已有应用】页面中填写 AppID、AppSecret 和其他补充信息，将应用关联到 DevCenter 账号中。

在应用详情页面，可以自助式编辑应用基本信息，配置版本号和回调地址，轮换密钥，临时下线/上线等操作。

在操作记录页面中，可以查询开发者账号和应用的全部操作历史记录。

我们将持续优化 DevCenter 的功能和用户体验，欢迎开发者们积极使用并提供反馈意见！

## 2026年4月1日

### Related/ExtComment API 下线

由于业务调整，且现有调用量极少等原因，我们将在2026年4月下线以下两个API：
- /api/v2/related
- /api/v2/extcomment

如果您的应用正在使用此API，建议统一迁移至 `/api/v2/comment/{episodeId}?withRelated=true`

### 弹弹play规范名称说明

1. 如果您的项目中已接入弹弹play开放平台，请记得在 README、关于 等文档处标明接入了“**弹弹play开放平台**”以及官网地址“**www.dandanplay.com**”。
2. UI中显示相关内容时，请使用“**弹弹play**”的全名，而不是”弹弹“、”dandan“等简称。

## 2025年6月16日

### 性能优化

为了解决国内部分省份用户访问图片资源时速度较慢甚至无法连接的问题，我们已将部分图片资源迁移到了国内CDN服务器，以改善访问速度和稳定性。

## 2025年5月25日

### 新增功能

重新设计了根据标签搜索的接口 `/api/v2/search/tag`，支持以Bangumi.tv网站上番剧标签数据为基础的多标签查询。

| 接口路径 | 参数 | 变动描述 |
|---|---|---|
| `/api/v2/search/tag` | `tags` | `tags` 参数由原先的数字列表改为标签文字列表，例如 `/api/v2/search/tag?tags=日常,搞笑,校园`|

## 2025年4月23日

### AppId 申请处理进展公告

由于近期个人健康原因，无法及时操作电脑及登录后台系统，导致自 2025年3月11日 以来通过开放平台提交的 AppId 申请未能及时处理。对此给各位开发者带来的不便，深表歉意。

目前，所有相关 AppId 申请的补发工作已全部完成。请在此期间通过邮件申请但尚未收到回复的开发者，及时检查您的邮箱（包括垃圾邮件文件夹）。如有疑问，欢迎通过邮件与我们联系。

感谢大家的理解与支持！

## 2025年2月5日

### 新增功能

获取第三方弹幕接口 `/api/v2/extcomment` 增加了简繁转换参数 `chConvert`。

| 接口路径 | 参数 | 变动描述 |
|---|---|---|
| `/api/v2/extcomment` | `chConvert` | 0-不转换，1-转换为简体，2-转换为繁体。 |

### 问题修复

修复了调用弹幕接口 `/api/v2/comment` 并提供 `withRelated=true` 时，如果第三方弹幕源有偏移时间，返回的弹幕没有正确调整弹幕时间的问题。

## 2025年1月30日

### 平台认证机制

开放平台已按原计划启用了应用强制认证机制，详见[开放平台文档](README.md)。开发者若要接入弹弹play开放平台，请先申请AppId和AppSecret，并及时更新您的应用。

## 2025年1月27日

### 性能优化

近期，超出预期数量的请求使服务器过载，导致出现了多次 API 访问超时的故障。为了解决此问题，我们已优化了服务器端相关代码，并将弹幕加速服务独立拆分，应用了负载均衡与自动缩放的策略。目前开放平台服务已恢复正常。

## 2025年1月26日

### 新增功能

| 接口路径 | 参数 | 变动描述 |
|---|---|---|
| `/api/v2/search/episodes` | `tmdbId` | 增加了 `tmdbId` 参数，用于通过 TMDB ID 反查弹弹play的弹幕库。TMDB 存在 season（季）的设定而弹弹play没有，因此一个 TMDB ID 可能会查询到多个结果。 |
| | `anime` | 改为可选参数。查询时，`anime` 和 `tmdbId` 至少需要提供一个。|

#### 示例用法

1. **使用 `tmdbId` 参数：** `/api/v2/search/episodes?tmdbId=100049&episode=2`

   直接搜索对应 TMDB ID 的动画，并过滤出指定集数的结果。

2. **同时使用 `anime` 和 `tmdbId` 参数：** `/api/v2/search/episodes?anime=可爱&tmdbId=100049&episode=2`

   先根据关键词搜索动画，再过滤出符合 TMDB ID 和集数的结果。

### 性能优化

- **优化查询响应速度：** 当 `episode` 参数为数字时，查询响应速度将得到显著提升。推荐始终使用数字来查询集数。

## 2025年1月20日

### 平台认证机制

弹弹play开放平台将启用应用强制认证机制，详见[开放平台文档](README.md)。请开发者申请AppId和AppSecret，并及时更新您的应用。

预计开启强制认证的时间：**2025年1月30日**后，最晚**2025年2月5日**。

为了保证开放平台正常运行，当前，搜索接口 `/api/v2/search` 已提前开启验证（其他接口暂不受影响）。如果您的App正在使用此接口，请按照文档说明更新您的代码。
